---
title: 打开电视CCTV就是这样教育俺的
author: lsvking
type: post
date: 2007-08-17T18:26:38+00:00
url: /41
categories:
  - 杂谈

---
## 打开电视CCTV就是这样教育俺的 {.title}

<p class="postdate">
  <a href="http://kofkof.indexol.cn/?action=index&cid=2"></a>
</p>

<p class="content">
  一、
</p>

各位观众，这里是“法治纵横”节目。近期，XX警方成功地破获了一起重大地下*\*\\*\*案件，抓获犯罪嫌疑人5名。警方提醒大家，任何形式的\*\***都是违法的，非法赌博者最终都将为之付出代价……

（半个小时后）

各位观众，“我爱世界杯”节目又跟您见面了，欢迎拨打我们的声讯热线电话、或发送短信参加我们的有奖竞猜活动，这里有万元大奖等你拿！

二、

各位观众，这里是“天网恢恢”节目，我是主持人恢恢。今年5月警方破获了一起因索要拖欠工资而发生的命案，这是一起发人深省的案件，警方提醒广大农民工朋友，要追逃被拖欠的工资，一定要依靠正当的法律途径…….

（半个小时后）

各位观众，接下来是“好剧连播”，请收看“夺命七剑”、“夺命飞刀”、“夺命大侠”和“夺命江湖”等电视连续剧，它们讲述的都是老百姓为了争取公道而大开杀戒的故事。

三、

各位观众，这里“今日说法”栏目。随着市场经济的发展，在公共场所乱打广告的现象越演越烈，有的打在公交车上、有的打在报纸刊物上，有的打在闹市区路牌上、有的甚至打在学校旁边的墙上。有的广告用词暧昧、非常不雅，严重影响了城市的形象和青少年的心理健康；在此，我们强烈呼吁有关部门管一管这些随处张贴的广告，坚决制止他们这种为了经济利益、不顾他人感受的行为！请别走开，广告之后我们再见。

广告1——中国女人：“洁尔阴洗液，消除白带、炎症，3天远离阴 道炎……”

广告2——外国娘们：“我们都用妇炎洁……”

四、

各位观众，这里是“社会观察”节目，本节目由移动、连通特约播放。近来，农村的农民生活提高了，但封建迷信活动随之也死灰复燃、大行其道了。我们的记者在某村采访时，看到有不少看相算命、抽签算卦的地下摊档。请跟随我们记者的镜头，一起来看看这些骗人的把戏……

（半个小时后）

广告：观众朋友，您想知道您的前世、来世吗？您想知道你的今世姻缘吗？请赶快拿起手机发送短信，移动用户发送到12345、连通用户发送到54321，您就会知道天意和命运。

五、

各位观众，这里是“天天315”栏目。众所周知，消费者是上帝，但在XX商店，消费者却成了强买强卖的牺牲品……

（半个小时后）

通知：近期我台将推出数字电视，请各位用户在三日内带齐所有资料到我台办理申请，申请自愿多交钱。逾期不办理申请的以后只能收看六个台，一切后果自负。

六、

各位观众晚上好，欢迎收看“新闻联播”节目。目前，全国各族人民掀起了一个又一个学习“八荣八耻”的高潮，大家纷纷表示，要用实际行动实践总书记提出的“以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻”。

（10分钟后）

昨天，一夜走红、一夜暴富的李愚春等艺员深入农村，亲切看望劳作一辈子、穷得叮当响的赵大爷、钱大妈、孙大叔、李大婶等贫农，向他们捐赠了牙膏、可乐、零食等物品，并给他们签名留念。

赵大爷羞愧地说：“我们劳作了一辈子，还不如你们一分钟挣得多啊！”

孙大叔感激地拉着李愚春的手说：“谢谢！谢谢你们这些光荣的艺人！”

李大婶含着热泪说：“李愚春这小伙子真帅，要不是个子矮了点，我还以为打篮球的姚明来了呢！”