---
title: 16个扩大博客影响力的有效方法
author: lsvking
type: post
date: 2008-01-04T18:10:59+00:00
url: /65
categories:
  - 资源
  - 软件

---
你是否期待着你的博客蒸蒸日上，你是否热衷于建立一个大型的读者社区，甚至成为一个全职的职业博客作家，这些都需要博客有更大的影响力和更大的声誉，这里就总结了一些有效的方法，通过这些方法可以逐步扩大你博客的影响力，使其逐渐成为一个专业的媒体或内容平台。
  
　　虽然“内容建设”依然是博客成功的关键因素，但是还有一些技巧可以增加博客的影响力，比如用户产生内容、互动资源等等。建立一个博客网络也可以扩大博客的品牌和声誉，这需要和其它的博客建立一些相关项目进行改善。以下是16个扩大你的博客影响力的方法，请注意，内容始终应该是一个博客最关键的地方，其次才是一些额外的技巧。
  
　　1、建立多个频道
  
　　挑选几个你感兴趣的主题，通过子域名或者子目录的方式建立多个不同的博客（例如我的Google Earth观察），这样的主题分类会让你得到更多的访问者，这只是一个可选方案，因为你可能没有那么多时间和精力建立多个博客。
  
　　2、用户产生内容
  
　　让你的访问者创建内容是扩大你博客影响力的好方法，你还可以整理别人发布的内容，将那些你觉得有价值的内容重新发布，另外，你还可以建立一个以帐号为基础的系统，让用户可以自由的注册、发布或修改自己的内容。
  
　　3、本地化你的博客
  
　　一个比较好的方法是，针对当地的访问者，输出当地的语言的内容。这意味着需要同步翻译你的博客文章。目前有一些插件可以做到即时翻译的功能，这将使得你的品牌更加全面。
  
　　4、建立一个博客网络
  
　　有了一个或两个博客，那么就可以创建一个小型的博客网络（Blog Network），购买一个新的域名用来创建博客网络的总站，里面发布一些广告和相关媒体的信息。
  
　　5、建立一个论坛
  
　　为你的博客建立一个论坛的主要的目的是为了加强用户的交互性，这也是你的读者为什么需要反复访问你网站的一个原因。提供这样一个论坛，用户可以自由创建一些富有粘性的内容（除了你自己的内容之外），这样就鼓励了用户重新访问你的网站。
  
　　6、建立一个邮件列表
  
　　发送邮件列表是一个很好的让用户访问你博客的方法，创建一个周报或者月报来联系你的读者吧。
  
　　7、建立博客镜像
  
　　将你的博客建立多个镜像，也可以给你带来更多的流量，这很简单，通过一些方法可以实现自动镜像的功能。
  
　　8、参加一个社群
  
　　好的社群例如论坛或者社会化网络并不是获取流量的好方法，但是对于建立自己的品牌有一定的用处，挑选一些好的社群，在你不写博客的时候可以花些时间去建立联系，这对个人的长远发展有一定益处。
  
　　9、优化社会化媒体
  
　　为你的博客优化社会化媒体有两个方法，第一个方法是着重与你的读者进行沟通和互动，在你的博客之外（例如Twitter或Facebook）和他们交流。另一个方法是设计通过社会媒体社区营销你的博客，要做到这一点，先要选择一个和你博客相关的社区，然后在里面友好地传播你的内容来增加影响力。
  
　　10、引进新的作者
  
　　新的作者等于新的声音和更多的机会，为此你要做更多的后勤工作（营销或管理），通过聘用一些高质量的作家，你可以发现你的博客的核心内容在爆炸性的成长。
  
　　11、销售产品或服务
  
　　在博客上放广告是一个最简单的赚钱方法，不过，你可以将销售一个产品或者服务做为另外一个候选项，想一想，对于每天访问你网站的访客都可能是一个潜在的客户，他们不是以订阅数或者浏览量来计算的。因此，现在就在你的博客上创建一个产品（电子书或者共享软件）或者服务（咨询或者设计）吧。
  
　　12、创造优质内容
  
　　优质的内容指的是独家的并且不对外公布的内容，这些内容可以通过免费赠送或者收费订阅。在你的免费内容旁边建立一个仅仅是私密博客或者付费订阅，提供详细的教程、工具、会员专用电子书等，用户的支持最终会让优质的内容更有吸引力。
  
　　13、创建一个行业聚会
  
　　创建一个年度的比赛或者颁奖仪式，用来奖励那些有个性的网站或公司，这是个非常好的获得注意力的途径。
  
　　14、与其他博客合伙
  
　　和其它博客合伙工作室一个简单的方法来扩大你的网站的影响力，与其他博客建立类似社会化网络、共同写作项目、应用软件等，联合起来的品牌和产品会得到更多的重视。
  
　　15、提供移动博客
  
　　提供一个可以通过移动设备（PDA或者手机）可以访问的地址，以便那些使用手机的人可以方便的访问你的博客。
  
　　16、做视频或播客
  
　　视频博客是一种简单的获得额外流量的方法，因为你可以让你的内容以全新的方式被读者访问。社会化视频例如Youtube等都是流量很大的网站，可以给你带来新的读者和销售量。
  
　　总之，为了你的博客要勇于冒险和尝试新方法，博客不仅仅只是你个人思考的一个简单的平台，建立一个受欢迎的博客，不仅仅需要大量的高质量内容，还需要发展一些核心支持者和广阔的分销渠道，将你的博客扩张到社会化媒体，可以加强用户的参与，获得相关内容，同时增加你的影响力和声誉。
  
　　
  
转载自[月光博客][1]

 [1]: http://www.williamlong.info/