---
title: Linux压缩Tar命令介绍
author: lsvking
type: post
date: 2011-10-13T03:18:00+00:00
url: /932
categories:
  - Linux

---
### <a id="tar" style="direction: ltr;" name="tar"><strong style="direction: ltr;">tar命令</strong></a>

<div>
  <p>
    <strong>tar [-cxtzjvfpPN] 文件与目录 &#8230;.<br /> 参数：<br /> -c ：建立一个压缩文件的参数指令(create 的意思)；<br /> -x ：解开一个压缩文件的参数指令！<br /> -t ：查看 tarfile 里面的文件！<br /> 特别注意，在参数的下达中， c/x/t 仅能存在一个！不可同时存在！<br /> 因为不可能同时压缩与解压缩。<br /> -z ：是否同时具有 gzip 的属性？亦即是否需要用 gzip 压缩？<br /> -j ：是否同时具有 bzip2 的属性？亦即是否需要用 bzip2 压缩？<br /> -v ：压缩的过程中显示文件！这个常用，但不建议用在背景执行过程！<br /> -f ：使用档名，请留意，在 f 之后要立即接档名喔！不要再加参数！<br /> 例如使用『 tar -zcvfP tfile sfile』就是错误的写法，要写成<br /> 『 tar -zcvPf tfile sfile』才对喔！<br /> -p ：使用原文件的原来属性（属性不会依据使用者而变）<br /> -P ：可以使用绝对路径来压缩！<br /> -N ：比后面接的日期(yyyy/mm/dd)还要新的才会被打包进新建的文件中！<br /> &#8211;exclude FILE：在压缩的过程中，不要将 FILE 打包！<br /> 范例：<br /> 范例一：将整个 /etc 目录下的文件全部打包成为 /tmp/etc.tar<br /> [root@linux ~]#</strong> tar -cvf /tmp/etc.tar /etc<==仅打包，不压缩！<br /> [root@linux ~]# <strong>tar -zcvf /tmp/etc.tar.gz /etc</strong><==打包后，以 gzip 压缩<br /> [root@linux ~]# <strong>tar -jcvf /tmp/etc.tar.bz2 /etc</strong><==打包后，以 bzip2 压缩<br /> # 特别注意，在参数 f 之后的文件档名是自己取的，我们习惯上都用 .tar 来作为辨识。<br /> # 如果加 z 参数，则以 .tar.gz 或 .tgz 来代表 gzip 压缩过的 tar file ～<br /> # 如果加 j 参数，则以 .tar.bz2 来作为附档名啊～<br /> # 上述指令在执行的时候，会显示一个警告讯息：<br /> # 『tar: Removing leading `/&#8221; from member names』那是关於绝对路径的特殊设定。
  </p>
  
  <p>
    范例二：查阅上述 /tmp/etc.tar.gz 文件内有哪些文件？<br /> [root@linux ~]# <strong>tar -ztvf /tmp/etc.tar.gz</strong><br /> # 由於我们使用 gzip 压缩，所以要查阅该 tar file 内的文件时，<br /> # 就得要加上 z 这个参数了！这很重要的！
  </p>
  
  <p>
    范例三：将 /tmp/etc.tar.gz 文件解压缩在 /wp-content/local/src 底下<br /> [root@linux ~]# <strong>cd /wp-content/local/src</strong><br /> [root@linux src]# <strong>tar -zxvf /tmp/etc.tar.gz</strong><br /> # 在预设的情况下，我们可以将压缩档在任何地方解开的！以这个范例来说，<br /> # 我先将工作目录变换到 /wp-content/local/src 底下，并且解开 /tmp/etc.tar.gz ，<br /> # 则解开的目录会在 /wp-content/local/src/etc 呢！另外，如果您进入 /wp-content/local/src/etc<br /> # 则会发现，该目录下的文件属性与 /etc/ 可能会有所不同喔！
  </p>
  
  <p>
    范例四：在 /tmp 底下，我只想要将 /tmp/etc.tar.gz 内的 etc/passwd 解开而已<br /> [root@linux ~]# <strong>cd /tmp</strong><br /> [root@linux tmp]# <strong>tar -zxvf /tmp/etc.tar.gz etc/passwd</strong><br /> # 我可以透过 tar -ztvf 来查阅 tarfile 内的文件名称，如果单只要一个文件，<br /> # 就可以透过这个方式来下达！注意到！ etc.tar.gz 内的根目录 / 是被拿掉了！
  </p>
  
  <p>
    范例五：将 /etc/ 内的所有文件备份下来，并且保存其权限！<br /> [root@linux ~]# <strong>tar -zxvpf /tmp/etc.tar.gz /etc</strong><br /> # 这个 -p 的属性是很重要的，尤其是当您要保留原本文件的属性时！
  </p>
  
  <p>
    范例六：在 /home 当中，比 2005/06/01 新的文件才备份<br /> [root@linux ~]# <strong>tar -N &#8220;2005/06/01&#8221; -zcvf home.tar.gz /home</strong>
  </p>
  
  <p>
    范例七：我要备份 /home, /etc ，但不要 /home/dmtsai<br /> [root@linux ~]# <strong>tar &#8211;exclude /home/dmtsai -zcvf myfile.tar.gz /home/* /etc</strong>
  </p>
  
  <p>
    范例八：将 /etc/ 打包后直接解开在 /tmp 底下，而不产生文件！<br /> [root@linux ~]# <strong>cd /tmp</strong><br /> [root@linux tmp]# <strong>tar -cvf &#8211; /etc | tar -xvf &#8211;</strong><br /> # 这个动作有点像是 cp -r /etc /tmp 啦～依旧是有其有用途的！<br /> # 要注意的地方在於输出档变成 &#8211; 而输入档也变成 &#8211; ，又有一个 | 存在～<br /> # 这分别代表 standard output, standard input 与管线命令啦！<br /> # 这部分我们会在 Bash shell 时，再次提到这个指令跟大家再解释啰！
  </p>
  
  <p>
    &nbsp;
  </p>
  
  <p>
    &nbsp;
  </p>
  
  <p>
    转自：<a href="http://www.21andy.com/blog/20060820/389.html">21Andy&#8217;s(大婶)</a><br /> <!--EndFragment--></div>